1. 删除本地仓库： 
rm -rf .git

2. 初始化本地仓库：
git init

3. 添加文件：
git add filename.extension

4. 提交文件：
git commit -m "description for current commit"

5. 显示状态
git status

6. 查看不同
git diff filename.extension

7. 回退版本
回退至上一版本:
git reset --hard HEAD^

回退至指定版本:
git reset --hard commit_id

8. 显示操作记录命令 - 用于回退版本或其他操作
git reflog

9. 显示提交记录
git log [filename] 方括号内为可选参数，输入时不要带方括号

10. 换行符
# 签出时将换行符转换成CRLF，签入时转换回 LF。
git config --global core.autocrlf true
#签出时不转换换行符，签入时转换回 LF
git config --global core.autocrlf input
#签出签入均不转换
git config --global core.autocrlf false
这些选项在TorgoiseGit中也可以设置。

我的建议是在无论在什么系统下编程，都把所有人的编辑器的换行符模式设置成Unix格式，然后把autocrlf设置成false，这样一劳永逸。
毕竟除了Windows记事本这类软件外，已经很少有文本编辑器不支持换行符设置了。
-- by zengrong - https://blog.zengrong.net/post/1722.html

但是，Visual Studio 默认的的行尾符是 CRLF ， 只有保存文件时才能更改，
所以这里将所有编辑器的换行符模式都设置成 Windows 格式 CRLF ，
并且使用默认的 git config --global core.autocrlf true
-- by me

# 拒绝提交包含混合换行符的文件
git config --global core.safecrlf true
# 允许提交包含混合换行符的文件
git config --global core.safecrlf false
# 提交包含混合换行符的文件时候给出警示
git config --global core.safecrlf warn

该项默认未设置，我将期设置为 git config --global core.safecrlf true ， 拒绝提交包含混合换行符的文件

11. 中文文件名和路径乱码
要解决这个问题，只需要告诉 git 不对 0x80 以上的字符进行转义即可：
git config --global core.quotepath false
-- by zengrong

12. 文件权限问题 755 and 664

我在Cygwin下以命令行的形式使用Git，同时也使用TortoiseGit。
在使用TortoiseGit签出使用cygwin提交的项目时，发现所有的文件权限都改变了：

$ git diff
diff --git a/launch4j/spritesheet_conterver.xml b/launch4j/spritesheet_conterver.xml
old mode 100755
new mode 100644
这是因为msysgit是一个类Unix模拟器，需要拥有Unix形式的文件访问权限。而由于Windows的种种限制，信息不能复原，从而导致原来的755成644了。

解决方法：

git config --global core.filemode false
git config core.filemode false

这个选择的在TortoiseGit中没有界面来设置，只能用命令行或者手动修改git配置文件。
-- by zengrong
